---
方案本身：
#############
缺少描述h,h与g的关系到底是什么？ “h和g是随机产生的，没有关系”

4.3 的（2）的验证公式错了吧？“应该是h”

4.4的before Ts是什么？“未来时间点”
(4)的目的是什么？
NIZK如何实现？“附录里”

4.6 (2)是在干什么？？？计算量会不会太大，需不需要提前规定信息空间

4.7最后一句不对
###########

- 理论可行
- 实践

- 先用代码实现算法全部过程，再测数据

- 您让我照着其他两篇做，就是没有对比方案，只测自己的数据

- 我关于这个文章的内容，这次要汇报的内容暂时就这么多
===
1. 毕业设计的进度问题
2. 我的论文：我之前和您说过，在家里因为没有把很多东西带来，以前的电脑也没在我这边，所以在家主要在学英语。最近把英语准备的差不多了，原本打算最近考一次托福，结果托福考试自己也不建议人们最近考试了。我决定还是多弄文章。还说要考驾照，结果驾校也不开
3. 我不知道远程如何向您汇报比较合适，其他的同学都是怎么做的？
4. 关于那篇IOTJ的文章，含金量，我能把那篇文章用来申请学校吗？
5. 开学的日期

====
方案的缺点：有很多对计算，计算量比较大
产生siyao的时候伪随机，真实身份和伪随机有对应关系。
基于身份。
公布了身份，就知道有那些人可以进行通信。不需要对

高容错性：动态加入和退出

s：基本思想来自于电子toupiao，用户要参与这次数据聚合。如果谁没参与，能看到

先做其他的部分，解密的部分暂时放一放。（暴力破解）

====
2020年05月02日03:48:57
1. 代码已经做完了
2. 依旧使用的是gmp库，实现了paillier同态加密。
3. 加入了paillier之后工作量比之前大了很多。光是学习用什么库、如何实现就用了很长时间。因为程序中默认的参数都是PBC库的数据类型，但PBC库支持的操作很有限，想进行其他的运算就只能找其他的数据类型。也就是其他的库。这个地方费了特别特别长的时间。包括读文档和读别人的代码。（举例：ZN^2群和Zp群，PBC库不支持出现两个整数循环群）。
3. 有一些是我自己为了方便设置的数，所以随机性没有特别高，不超过512位，我就定了100位。
4. paillier同态加密在数据聚合里面用的很多，但是我对这个原理没有掌握很好，导致不明白每一步是为了干什么，自己研究也没弄明白
5. 难的地方，1是paillier的群和椭圆曲线阶相同的整数群Zp是两个不同的群，有的时候却需要运算。我自作主张的在遇到这些地方的时候吧Zp群元素转成了paillier的群元素，否则在代码中没办法实现。
    2是因为对paillier的原理不是很了解，导致有的时候不知道该不该带着模运算。
6. 老师能找到带有测量通信量的实验的文章吗？最好是讲了实验条件的。您给我的这些文章带通信量数据的只有2 3篇， 都没有具体细节，只说了实验用的PBC库，在linux系统下运行。lurongxing的那篇更是直接用公式算出来的线性关系，然后matlab做的图。只有计算量是真正在计算机里面跑出来的。
7. 理论上通信量这个东西不就是每个元素所占的空间大小吗？我们的对比方案的图里面居然会有波动？这让我很不理解，如果能请教一下其他作者是怎么做的就好了。
8. 28 也要做吗？这里没有那篇文章
===
elgama和paillier相结合，非常巧妙；其他人都是采用了签名，计算量大。
第二次出现beta的时候用beta‘
通信量都是公式做出来的
===
2020年05月04日
1. 微信上说的除4肯定不对，除2^（256+512）才行
2. 4.4 h0计算的时候可以直接用Ci，所以这个地方没有额外的计算量
3. 4.5 CVi计算的时候也没有计算量
===
2020年05月06日
1. jiale zhang的方案忽略了n2群中的哈希和乘法。
